# Тестирование интернет-сервиса Кинопоиск

## Кинопоиск UI и API тесты - Python

### Задача проекта провести проверки поисковика сервиса: фильм/сериал/персона, авторизации, установки оценки фильму/сериалу. Проект состоит из 5 ui тестов и 5 api тестов.

### Полезные ссылки:

- [Ссылка на финальный проект по ручному тестированию](https://www.notion.so/8ef23a21b83a41418034fbe98a53e3d9?pvs=4)

#### Проект содержит папки:

- **pages** - в данной папке находятся файлы с методами страниц сервиса Кинопоиск.

- **test** - в данной папке находятся файлы с UI и API тестами.

- **api** - в данной папке находятся файлы с методами API Кинопоиска.

#### Проект содержит файлы:

- **requirements.txt** - файл с используемыми зависимостями в проекте. Установить зависимости на тестовый стенд можно командой **pip install -r requirements.txt**

- **conftest.py** - файлы с фикстурами, используемыми в проекте.

- **config.json** - файл с данными, которые используются для авторизации на сайте (логин и пароль), url адреса для ui и api тестов, содержит также информацию о заголовке и токене, передаваемых в api тестах.

- **pytest.ini** - файл содержит секцию — pytest. В секции находятся ключи и их значения.

- **AuthPage.py** - содержит методы класса страницы авторизации на сайте.

- **FilmSeriesPage.py** - файл с методами класса персональной страницы фильма, сериала или персоны. Здесь находятся методы поиска элемента на странице и нажатия на него, нахождение элемента и считывание его текста (и дальнейший его возврат), нахождение кнопок, контроль установленной оценки, установка, изменение и удаление оценки.

- **MainPage.py** - содержит методы класса главной страницы сервиса, страницы результатов поиска. В данном файле находятся методы: обработка капчи, ввод запроса в модуль поиска, сбор информации по подсказкам к поиску, нажатие нопки поиска, получения информация на странице результата поиска, методы поиска фильма или сериала, персоны и ошибочного (пустого поиска).

- **FilmSeriesApi.py** - содержит методы класса поиска фильма или сериала с использованием Api. Методы поиска фильма/сериала по названию, id, дополнительным полям.

- **PersonAPi.py** - содержит методы класса поиска персоны с использованием Api. Методы поиска персоны по имени и фамилии, id.

- **test_ui.py** - файл с тестами ui. Тесты запускаются командами: **pytest test/test_ui.py**. **python -m pytest test/test_ui.py --alluredir allure-result_2**. Сформировать отчет c использованием Git Bash **allure serve allure-result_2**.

- **test_api.py** - файл с тестами api. Тесты запускаются командами: **pytest test/test_api.py**.          **python -m pytest test/test_api.py --alluredir allure-result**. Сформировать отчет c использованием Git Bash **allure serve allure-result**.
